= Using STAF =

== 安裝 ==

== STAF 與 Robot Framework ==

 * Robot Framework 與 STAF 是互為取代的關係，或是互補？因為 Robot Framework 透過 remote library 也可以做到分散式測試，不過就是很多東西還要自己寫而已。
 * 雖然 STAF 自稱是 framework，但從 Robot Framework 的角度來看，也是一種 testing tool。
 * 如果用 RF remote library，會遇到 library 要佈署到其他機器的問題，而且還要自動將 remote server 執行起來（可以透過 SSHLibrary？）。但如果是用 STAF 的話，由於 STAF API 相對穩定，操作遠端機器的 library 都執行在本機，沒有佈署 test data 的問題，畢竟 distributed testing 是 STAF 的強項，Robot Framework 也不過在 remote library interface 的開頭，稍微提到 distributed testing 而已。
 * 感覺 STAF 還是比較適合由執行 Robot Framework 的機器，控制這台機器做什麼、那台機器做什麼... 但 remote library ... 還是先看過 remote library 的能耐好了。

== 學習筆記 ==

 * 主要做為跨平台、分散式測試的解決方案。
 * 功能主要用 service 提供。內建許多 service，其中最有名的就是 STAX (STAf eXecution engine)，當然也可以自訂。

