= link:page-object.html[Page Object] / 在 Desktop Application 上的應用 =
:title: [Pattern Object] 在 Desktop Application 上的應用

一些想法：

 * page 這個說法並不適用於 desktop application，用 screen 好像又不夠明確（螢幕上有很多元素，包括 desktop、menu、window、dialog 等），或許可以統稱為 view，命名上就採 xxxWindow、xxxDialog 即可。
 * 就算桌面同時開啟了很多視窗，但使用者的 focus 永遠只有一個。
 * 所謂的 should be on screen 檢查的對象就是目前取得 focus 的視窗，可以用來驗證某個操作之後，特定的視窗會被帶到 foreground。
 * 對某個畫面的操作，最好能（暗中）將操作的畫面帶到 foreground 並取得 focus（雖然技術上不一定要這麼做）。主要的考量有：
   ** 模擬使用者的行為，而且應用程式可能在取得 focus 時採取某些反應。
   ** 過程中有可能要搭配其他 image-based 的測試工具來做定位，直接往某個 coordinate 送出 mouse event，或是對視窗送出 keystroke。
   ** 測試過程中有異常時，可以把當時整個桌面截取下來，有助於還原事發現場並找出失敗的原因。
 * 如何處理 modal dialog？

